Aqui está uma lista
de problemas de classificação
que eu inventei.
Eles podem ser encontrados
em negócios. Por exemplo,
quando um e-mail chega,
você classifica como spam ou inbox?
Ou será que um cliente vai
renovar o contrato com a operadora?
Problemas de classificação também
são vistos em casos científicos.
Por exemplo, que tipo
de revestimento da Terra
um pixel em uma imagem
de satélite indica?
Ou será que um grão de soja
tem uma doença ou não?
Problemas de classificação
também estão em todo canto
em situações reais.
Por exemplo, que cor de camisa
fica melhor em mim?
Ou também: que tipo de transporte
os funcionários vão usar
para ir trabalhar?
Se analisarmos esta lista,
você verá que existem
problemas de classificação
em negócios, na ciência
e na vida real.
Mas, se analisarmos cada um
dos casos profundamente,
podemos agrupá-los
em dois setores:
problemas binários
e não binários.
Variáveis binárias são aquelas
que têm dois grupos
e variáveis não binárias
têm mais de dois grupos.
Por exemplo, na pergunta:
"A soja tem uma doença ou não?",
só existem duas opções:
"sim, a soja tem uma doença"
ou "não, a soja
não tem uma doença."
Então este é um problema
de classificação binário.
No próximo exercício,
é a sua vez
de identificar problemas
de classificação binários
ou problemas não binários.
*END*
*CODE*